---
tipo: diario
data: 2026-07-07
tags:
  - registro/diario
---

# 2026-07-07

## O que foi feito
- Retomada das pendências de ontem ([[Deploy producao - continuar amanha]]).
- **Bloqueador achado:** connector não subia no Render (Linux) — `MetaTrader5` é
  Windows-only e o import era rígido. **Fix:** MT5 opcional (import guardado +
  marcador `sys_platform == "win32"` no requirements + guardas no lifespan/health).
  Testado sem MT5 (Render) e com MT5 (Windows). Ver
  [[2026-07-07 MT5 opcional para deploy do connector no Render]].
- **Deriv App ID inválido:** `33KZNJRhS5hZKTrgReR6I` não é app_id (Deriv usa
  numérico, ex. `1089`) → OAuth e WS falham. Precisa registrar app em api.deriv.com.
- **Código não pushado:** `origin/main` estava no connector antigo (`bf63f91`); o
  atual (`9492c3c` + `7451564`) só existe local. Fix do MT5 numa branch/PR.
- **Deploy no Render OK** (build passou, `/health` 200). No 1º run ao vivo, 2 bugs:
  1. `ModuleNotFoundError: iqoptionapi` — a lib da IQ (git, commit `8a903cc`) **não
     estava no `requirements.txt`** (era instalada à mão local). Adicionada + pin
     `websocket-client==0.56.0` (versões novas quebram o fork).
  2. `invalid input syntax for type uuid` — espaço no `NEXUS_USER_ID` colado no
     Render. Blindado com `field_validator` que dá `.strip()` nos secrets do config.

## Decisões
- [[2026-07-07 MT5 opcional para deploy do connector no Render]] — Render = IQ Option
  only; MT5/forex real exige máquina Windows com terminal.

## Bloqueios / pendências (ver [[Deploy producao - continuar amanha]])
- **0.** `git push` do código pro GitHub (senão Render deploya versão velha). Mergear o PR do fix MT5.
- **1.** Deploy do connector no Render (secrets + `VITE_CONNECTOR_URL`).
- **2.** Setar `VITE_CONNECTOR_URL` no Worker + rebuild.
- **3.** Corrigir o Deriv App ID (registrar app numérico em api.deriv.com).
- Remover projeto órfão no Vercel.

## Aprendizados
- `MetaTrader5` (pip) não tem wheel Linux → qualquer deploy em Linux exige o import
  opcional. Guardar imports de libs de plataforma no topo evita derrubar o boot.
- Deriv `app_id` é **numérico** — o dashboard novo não muda isso; o valor
  alfanumérico salvo ontem não serve.
